* #### 請解釋後端與前端的差異。
    - ***前端***
    接受指令並呈現後端提供的內容給使用者。主要使用的語言有 HTML / CSS / JavaScript。
    
        其中 HTML 是一種標籤語言，使用各種標籤來描述網頁的架構及資訊，進而控制網頁呈現的樣子。CSS 則是一種樣式表，可以更進一步控制網頁的排版及樣式，如字體顏色等。最後是 JavaScript，也就是製作網站所使用的程式語言，主要負責網站上需要邏輯判斷的部分，也就是提供更多的互動，例如說逛網拍時把一項商品加入購物車後頁面會顯示 " 此商品已加入購物車 "，又或是頁面切換時的跳轉動畫。
    - ***後端***
    處理前端傳送的指令並提供內容，主要負責邏輯運算和資料存儲。 
    舉例來說，我在學習系統上寫每日進度報告，寫完送出後會經由前端送往後端，後端就會把報告內容、日期、字數等等存起來，當我需要查看時再送到前端呈現出來。
    比起前端，後端所使用的程式語言非常之多，如 Java、Ruby、Python 等等，每種都有不同的特性及優缺點。
    
    總以上所說，以演唱會購票網站來舉例的話，前端負責的部分就是使用者所看到頁面上顯示的封面排版，以及購票入口和按鈕，甚麼票剩幾張座位等等，而後端除了儲存這些資料外，在搶票的同時還要應付龐大流量以防網頁癱瘓。
    
    ###### [參考連結](https://reurl.cc/WEYm1L)

* #### 假設我今天去 Google 首頁搜尋框打上：JavaScript 並且按下 Enter，請說出從這一刻開始到我看到搜尋結果為止發生在背後的事情。
    1. 我從（指揮） Google 瀏覽器送出 request （搜尋 JavaScript）
    2. 瀏覽器把 request 送至我的作業系統 （例 Windows or Linux）
    3. 作業系統透過我的電腦網卡送出 request ，之後可能又透過我家的網路到台灣的網路，一層一層的最後傳到美國的網路
    4. 終於把 request 傳至 Google 的雲端 server 裡 
    5. 再從 server 把此 request 存進 Google 的資料庫裡 
    6. 儲存成功，server response （回傳搜尋結果）回我的網卡，網卡解析完給作業系統，作業系統解析完傳給 Google 瀏覽器，瀏覽器再顯示搜尋結果給我
    ###### 通常 response 會是一個 html 格式的檔案，瀏覽器再把 html 顯示成平常所看到的頁面給我


* #### 請列舉出 3 個「課程沒有提到」的 command line 指令並且說明功用
    - `explorer .` 開啟當前資料夾，如未加 "." 會直接開啟檔案總管
    - `Nslookup <主機網址/IP 位址>` IP 地址偵測器，輸入想查詢的主機網址或 IP 位址會直接得到結果。如未輸入任何參數則會進入指令模式進行操作，輸入 exit 離開。 
    - `attrib <參數> <原始檔/目錄>` 顯示及變更檔案屬性
    可使用 + 或 - 來添加和移除屬性，主要有 A（存檔）、R（唯讀）、S（系統）、H（隱藏）四種屬性。
    
    ###### 另外還有一個覺得蠻好用的是在電腦的 cmd 介面輸入指令後頭加上 " /? "，即會顯示此指令以及相關參數用法。
   ###### [Nslookup 參考連結](https://swangs.pixnet.net/blog/post/19501057)
   ###### [attrib 參考連結](https://key.chtouch.com/ContentView.aspx?P=1311)