## 資料庫欄位型態 VARCHAR 跟 TEXT 的差別是什麼？
VARCHAR：
用來儲存變長資料，也就是說 VARCHAR 不會自動補滿儲存空間空格，例如說我預設是 VARCHAR(10)，但我要儲存的資料只有 3 個字元就只存 3 個字元，不會因為預設而自動補滿成 10 個字元，所以在使用上來說比較節省空間。使用 VARCHAR 時需要預設資料最大的字元長度，最大可儲存到 65535 個字元。而且在 VARCHAR 的資料前端會附加 1 ~ 2 位元組來表示資料長度，如果總長度介於 0 ~ 255 間就是附加 1 位元組，超過的則是附加 2 位元組。

TEXT：
TEXT 則不能預設，適合用於儲存一些無法確定長度的資料，如製作職缺報報的工作介紹等內容的時候，可儲存的最大長度為 2^31-1 個字元。TEXT 不論資料長度都會固定附加 2 位元組來表示資料長度。就資料查詢的效率來說，VARCHAR 的效率會比 TEXT 來得好。

VARCHAR 和 TEXT 都是以同樣的方式儲存在 InnoDB 裡，同時這兩者的資料儲存大小都會因為資料編碼的方式不同而有不同的計算方式，像是在使用  utf8 Unicode 時同樣都是一個英文字符，不同的編碼方式會決定這個字符要用 1 byte 還是 2 byte 來儲存。舉例來說，使用 utf8mb3 或 utf8mb4 就會需要 3 至 4 byte 來儲存一個字符，而使用 latin1 的話就只需要 1 byte。


## Cookie 是什麼？在 HTTP 這一層要怎麼設定 Cookie，瀏覽器又是怎麼把 Cookie 帶去 Server 的？
### Cookie 是什麼？
Cookie 是一種小型的文字檔案，為了使網站能夠辨別使用者的身分而儲存在 Client 端上（通常會加密）的一種資料。例如說這次的作業留言板，因為 HTTP 的無狀態性，所以如果不用一些額外手段的話 Server 不會記得使用者做了什麼，像是這邊實做的使用者是否已登入。
而 Cookie 就是一種可以繞開 HTTP 無狀態性的一種手段，我可以讓 Server 去設定或讀取 Cookie 來維持使用者的使用狀態。

儲存方式除了在 Client 端外，也依存在時間長短分為儲存在 Client 端的記憶體或硬碟裡兩種。儲存在記憶體裡的為非持久 Cookie，由瀏覽器維護，存在時間短暫，瀏覽器關閉即消失；儲存在硬碟裡的則為持久 Cookie，由硬碟維護，存在時間較長但有過期時限，只要時限未到或使用者沒有手動清理掉就會一直存在。例如有些網站在登入時可以勾選保持登入，當關閉瀏覽器後再次進到網站發現自己依然保持登入就是因為這個 Cookie 以一種加密形式儲存在使用者的硬碟上了，只要 Coolie 還沒過期，瀏覽器就會自動傳送該 Cookie 給 Server 驗證。 

### 在 HTTP 這一層要怎麼設定 Cookie，瀏覽器又是怎麼把 Cookie 帶去 Server 的？
以留言板的會員登入當作例子來說，我在我的 Server 設定回傳一個 Cookie，所以當我的 Server 回傳 php 給瀏覽器的同時也回傳了這個 Cookie，記錄著使用者的登入狀態，然後瀏覽器就會根據這個 HTTP 裡的 Header 自動幫我帶上所有符合條件的 Cookie，而所謂符合條件的 Cookie 就是在同一個 Domain 和共享的 Path 底下，沒有過期的 Cookies。


## 我們本週實作的會員系統，你能夠想到什麼潛在的問題嗎？
### 跨站腳本攻擊 (XSS)
因為沒有特別檢查用戶輸入的內容，所以可能會讓攻擊者利 HTML 會 JavaScript 等等注入到網站裡，進而竊取其他使用者的資料或做其他搗亂的事。

### 跨站請求偽造 (CSRF Attacks)
因為沒有特別檢查 Referer 是否是來自跨站的請求，所以使用者可能在登入我的網站後又瀏覽了其他惡意網站，再次回到我的網站時使用者資料可能就會被竊取，而我的網站就辨別不出登入請求是來自使用者還是惡意網站。

### Session 的清除機制
目前除了登出外沒有特別設定其他的 Session 清除機制，使用者的 Session ID 可能會竊取後遭到利用。

[參考文章 1](https://devco.re/blog/2014/06/03/http-session-protection/)
[參考文章 2](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10222822)

